---
title: 测试6
date: 2019-09-28 19:02:22
tags: "测试6"
categories: "分类测试"
---

不仅简化了 Dubbo 基于 xml 配置的方式，也提高了日常开发效率，甚至提升了工作幸福感。

为了节省亲爱的读者您的时间，请根据以下2点提示来阅读本文，以提高您的阅读收获效率哦。

- 如果您只有简单的 Java 基础和 Maven 经验，而不熟悉 Dubbo，本文档将帮助您从零开始使用 Spring Boot 开发 Dubbo 服务，并使用 EDAS 服务注册中心实现服务注册与发现。

- 如果您熟悉 Dubbo，可以选择性地阅读相关章节。

  

### 为什么使用 Spring Boot 开发 Dubbo 应用

Spring Boot 使用极简的一些配置，就能快速搭建一个基于 Spring 的应用，提高的日常的开发效率。因此，如果您使用 Spring Boot 来开发基于 Dubbo 的应用，简化了 Bubbo 基于 xml 配置的方式，提高了日常开发效率，提升了工作幸福感。

### 为什么使用 EDAS 服务注册中心

EDAS 服务注册中心实现了 Dubbo 所提供的 SPI 标准的[注册中心扩展](http://dubbo.apache.org/zh-cn/docs/dev/impls/registry.html?spm=a2c4g.11186623.2.13.41344822aqNoSX)，能够完整地支持 Dubbo 服务注册、[路由规则](http://dubbo.apache.org/zh-cn/docs/user/demos/routing-rule.html?spm=a2c4g.11186623.2.14.41344822aqNoSX)、[配置规则功能](http://dubbo.apache.org/zh-cn/docs/user/demos/config-rule.html?spm=a2c4g.11186623.2.15.41344822aqNoSX)。

EDAS 服务注册中心能够完全代替 ZooKeeper 和 Redis，作为您 Dubbo 服务的注册中心。同时，与 ZooKeeper 和 Redis 相比，还具有以下优势：

- EDAS 服务注册中心为共享组件，节省了您运维、部署 ZooKeeper 等组件的机器成本。
- EDAS 服务注册中心在通信过程中增加了鉴权加密功能，为您的服务注册链路进行了安全加固。
- EDAS 服务注册中心与 EDAS 其他组件紧密结合，为您提供一整套的微服务解决方案。

### 本地开发

#### 准备工作

- 下载、启动及配置轻量级配置中心。

为了便于本地开发，EDAS 提供了一个包含了 EDAS 服务注册中心基本功能的轻量级配置中心。基于轻量级配置中心开发的应用无需修改任何代码和配置就可以部署到云端的 EDAS 中。

请您参考 [配置轻量级配置中心](https://help.aliyun.com/document_detail/44163.html?spm=a2c4g.11186623.2.17.4fa073571VPegl) 进行下载、启动及配置。推荐使用最新版本。

- 下载 [Maven](http://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/apache/maven/maven-3/3.6.0/binaries/apache-maven-3.6.0-bin.tar.gz?spm=a2c4g.11186623.2.18.4fa073571VPegl&file=apache-maven-3.6.0-bin.tar.gz) 并设置环境变量（本地已安装的可略过）。

#### 创建服务提供者

1. 创建一个 Spring Boot 工程，命名为 spring-boot-dubbo-provider。

这里我们以 Spring Boot 2.0.6.RELEASE 为例，在 pom.xml 文件中加入如下内容。

<dependencyManagement>       <dependencies>           <dependency>               <groupId>org.springframework.boot</groupId>               <artifactId>spring-boot-dependencies</artifactId>               <version>2.0.6.RELEASE</version>               <type>pom</type>               <scope>import</scope>           </dependency>       </dependencies>   </dependencyManagement>   <dependencies>       <dependency>           <groupId>org.springframework.boot</groupId>           <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>       </dependency>       <dependency>           <groupId>org.springframework.boot</groupId>           <artifactId>spring-boot-actuator</artifactId>       </dependency>       <dependency>           <groupId>com.alibaba.boot</groupId>           <artifactId>dubbo-spring-boot-starter</artifactId>           <version>0.2.0</version>       </dependency>       <dependency>           <groupId>com.alibaba.edas</groupId>           <artifactId>edas-dubbo-extension</artifactId>           <version>1.0.0-SNAPSHOT</version>       </dependency>   </dependencies>

如果您需要选择使用 Spring Boot 1.x 的版本，请使用 Spring Boot 1.5.x 版本，对应的 com.alibaba.boot:dubbo-spring-boot-starter 版本为 0.1.0。

**说明：** Spring Boot 1.x 版本的生命周期即将在 2019 年 8 月 结束，推荐使用新版本开发您的应用。

2.开发 Dubbo 服务提供者

2.1 Dubbo 中服务都是以接口的形式提供的。因此需要开发一个接口，例如这里的 **IHelloService**，接口里有若干个可被调用的方法，例如这里的 **SayHello** 方法。

`package com.alibaba.edas.boot;	public interface IHelloService {    String sayHello(String str);} `

2.2 在服务提供方，需要实现所有以接口形式暴露的服务接口。例如这里实现 **IHelloService** 接口的类为 **HelloServiceImpl**。

`  	package com.alibaba.edas.boot;	import com.alibaba.dubbo.config.annotation.Service;		@Service	public class HelloServiceImpl implements IHelloService {		    public String sayHello(String name) {	        return "Hello, " + name + " (from Dubbo with Spring Boot)";	    }		}    ```				**说明：** 这里的 Service 注解式 Dubbo 提供的一个注解类，类的全名称为：**com.alibaba.dubbo.config.annotation.Service** 。  2.3 配置 Dubbo 服务。在 application.properties/application.yaml 配置文件中新增以下配置：      ```properties	# Base packages to scan Dubbo Components (e.g @Service , @Reference)	dubbo.scan.basePackages=com.alibaba.edas.boot	dubbo.application.name=dubbo-provider-demo	dubbo.registry.address=edas://127.0.0.1:8080    ```			**说明：** 	* 以上三个配置没有默认值，必须要给出具体的配置。* dubbo.scan.basePackages 的值是开发的代码中含有 com.alibaba.dubbo.config.annotation.Service 和  com.alibaba.dubbo.config.annotation.Reference 注解所在的包。多个包之间用逗号隔开。* dubbo.registry.address 的值前缀必须是一个 **edas://** 开头，后面的ip地址和端口指的是轻量版配置中心3.开发并启动 Spring Boot 入口类		```java	package com.alibaba.edas.boot;	import org.springframework.boot.SpringApplication;	import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;		@SpringBootApplication	public class DubboProvider {		    public static void main(String[] args) {		        SpringApplication.run(DubboProvider.class, args);	    }		} `

4.登录轻量版配置中心控制台 [http://127.0.0.1:8080，在左侧导航栏中单击服务列表](http://127.0.0.1:8080，在左侧导航栏中单击服务列表/) ，查看提供者列表。可以看到服务提供者里已经包含了 com.alibaba.edas.IHelloService，且可以查询该服务的服务分组和提供者 IP。

#### 创建服务消费者

1. 创建一个 Spring Boot 工程，命名为 spring-boot-dubbo-